- Co, kurwa, robisz?
- Pobudka, juniorze.
Co mówią Strażnicy?
O czym?
Mamy czterech martwych kosmitów.
Piąty wysadził pół posterunku.
Nie mówiłem im.
To co tu robisz?
Szkolę cię.
- Nie spiesz się.
- Co my, kurwa, robimy?
Męczyłeś mnie, abym nauczył cię latać.
Mamy sprawę.
Jezu Chryste. Wyluzuj.
Gotowy?
- Leć.
- Mam lecieć?
Leć.
Tak po prostu?
Wybacz. Proszę, leć.
To ma być instynktowne, skup się.
- Ja jestem pilotem.
- Podobno.
Dla mnie to automatyczne. Skup się.
Myśl o locie.
Świetnie, dzięki.
Cofnij się.
Co to, kurwa, jest?
To chyba ptak, szefie.
Skończ z tym szefem. Wiem, że to drwina.
Jak chcesz.
Pierścień bliski rozładowania.
Kolejna lekcja. Daj pierścień.
No już.
Jakiś problem?
Nie. Nie.
Gdy pierścień się wyczerpuje,
możesz na chwilę podładować.
Musisz...
uderzyć w sam środek.
Ładunek 5%.
Dobra, nowy plan.
- Masz okno.
- Nie rozumiem.
W samolocie siedzenia są
przy oknach i przy przejściu.
Środkowych nikt nie chce.
Potrzebuję latarni,
żeby naładować pierścień.
Polecisz po nią do Coast City.
Mój adres jest z tyłu,
klucz leży pod kamieniem.
Miałeś bilet?
Co byś zrobił, gdybym poleciał?
Nie poleciałeś, więc to nieistotne.
W drogę, potrzebuję latarni.
I nakarm Earla, dobrze?
Jedzenie w lodówce.
Co to? Pies? Kot?
I jeszcze jedno ćwiczenie.
Weź tego ptaka ze sobą
i przywieź go żywego.
Jeśli się zdekoncentrujesz, zniknie.
Jeśli zniknie, nawalisz.
Nie nawal.
Co ty będziesz robił?
Nie odpowiadał na twoje pytania.
LATARNIE
Dodzwoniłeś się
do biura szeryfa w Rushville.
Jeśli to nagły wypadek, dzwoń na 112.
W przeciwnym razie zostaw wiadomość.
Tu jesteś.
- Pierścień się wyładowuje.
- Kurwa.
Za trzy, dwa, jeden.
Mówiłaś o mnie?
Mówiłaś.
Przepraszam.
Kontynuuj.
Zastanawiamy się,
czy odwołać piątkowy mecz.
Czy będzie traumatyzujący,
czy zjednoczy społeczność?
Trenerze, chciał pan coś powiedzieć?
Tak.
Rozmawiałem z chłopakami, są w szoku.
Ale ciężko na to pracowali.
Czego ich nauczymy, jeśli się poddamy?
Dobre wieści. Sędzia wycofała zarzuty.
Miło.
- Ile mnie to będzie kosztować?
- Na koszt firmy.
Możesz wrócić do Coast City.
Gdzie tylko chcesz.
O czym mówili, gdy wszedłem?
Zginęło pięć osób.
Kosmita wysadził się na posterunku.
Sporo tego.
Żona mówiła ci,
że kosmita ćwierkał o zemście,
zanim się wysadził?
Wiesz, o czym chciałbym z tobą pogadać?
Trafiłem na ten stadion
przez przeczucie.
Domyślałem się, że chodzi o kosmitów.
Ludzie twojego ojca
zastrzelili cztery osoby,
których kumpel okazał się być kosmitą.
To pytanie?
Nie strzela się do ludzi
na podstawie przeczucia.
- Nic o tym nie wiem.
- Mówię ci. Taka prawda.
Skąd wiedzieli, do kogo celować?
Jego spytaj.
Pytam mojego adwokata.
Kogoś, komu zależy na moim dobru.
Wciąż cię obowiązuje
tajemnica adwokacka?
Skarbie?
- Tak?
- Mówiłam do męża.
- Jasne.
Jeśli macie rozmawiać,
poproszę pana Jordana, żeby wyszedł.
On zaczął.
Zostało mi 30 sekund cierpliwości.
Potrzebuję 40.
Najpierw musimy to skończyć.
Długo to zajmie?
Tyle, ile trzeba.
Nie mogę milczeć tak długo.
Przepraszam. Muszę odebrać.
Kontynuujcie.
- Tak, juniorze?
- Ten dom jest niesamowity.
- Dlatego dzwonisz?
- Nie. Nie mogę znaleźć klucza.
Sprawdziłeś kamień?
Który kamień?
Na lewo od drzwi, pod krzakiem.
Wygląda jak ziemniak z uśmiechem
albo z grymasem, gdy go odwrócę.
Ziemniak.
Jak ci idzie?
Chyba chcą się mnie pozbyć.
Czyli pewnie muszę tu zostać.
- Naturalna reakcja.
- Latarnia jest w garderobie.
Na górze po lewej.
Ile zarabiają Latarnie?
Za mało, powiem tyle.
Ten dom świadczy o czymś innym.
Co to było?
Nie przejmuj się.
Dom dostałem od bogacza.
Uratowałem jego dziecko,
sam nie mógł mu pomóc.
Żeby poprawić mu humor,
pozwoliłem, żeby...
kupił mi dom.
Kiedy się tu wprowadzisz?
Jak to? Mieszkam tam od ośmiu lat.
- Nie masz mebli.
- Mam łóżko.
- Widzę sypialnię.
- Latarnia jest w sejfie w garderobie.
Z korytarza w prawo.
Przywieźć ci...
twój strój?
Nie, chyba że mnie nauczysz,
jak się w nim sika.
Widzę sejf.
Jest aktywowany głosem.
Podejdź bliżej i włącz głośnik.
Witaj, Halu Jordanie.
By otworzyć sejf, potwierdź tożsamość.
- Już.
- Mogo nie udziela się towarzysko.
Otwórz sejf, latarnia jest w środku.
- Nic nie widzę.
- To kieszeń wymiarowa.
Włóż rękę... znajdziesz.
- Mam.
- I nakarm Earla. Łyżka na blacie.
EARL JORDAN, WOŁOWINA I BIZON
Earl?
Earl! Kolacja.
Twoje ulubione danie,
wołowina z bizonem.
Earl?
Nie wiem, gdzie jesteś, ale...
chcę mieć to z głowy.
Co z tobą, Jordan?
Co słychać? Jestem...
John, mam cię nakarmić.
Nie zjedz mi ptaka.
Kiedyś też lubiłem hamburgery.
Pieprzony Jordan.
Dokąd jedziemy?
Gdzie mój ptak?
Bezpieczny.
Chodzi o brak ubezpieczenia?
Wiem, jak to wygląda.
Chciałem o tym pogadać,
ale mnie uciszałaś.
Wykańczasz mnie.
To powolna, bolesna śmierć.
Dzieje się tu więcej, niż myślisz.
Mówisz o tym, że przeciągnąłeś zwłoki
przez wykrywacze metalu na stadionie?
I już wiesz, że to wykrywacze kosmitów?
Ujmę to inaczej.
Najwyraźniej doskonale wiesz,
co się tu dzieje.
Gratulacje. Masz mnie.
Teraz dasz mi pracować?
Pogadamy o jurysdykcji?
Ważny był dla ciebie podział
na to, co ziemskie i...
Dokąd z nimi jedziesz?
Do twojego teścia.
Powiem tylko,
że to wyjątkowo zły pomysł.
On instalował wykrywacze?
- Owszem.
- Wiesz, skąd je ma?
- Nie.
- Nie byłaś ciekawa?
Obsesja na punkcie kosmitów
nie jest nielegalna.
Niestety.
Mój związek byłby bardziej udany.
A nie jest?
Macon nie złamał prawa.
Był miły, gdy cię potrzebował.
Ale jeśli się tam pojawisz
z pytaniami i tym nastawieniem,
źle się to skończy.
Po czyjej jesteś stronie?
Pojadę z tobą, ale ja będę mówić.
Zrozumiano?
- Nie wiem, czy...
- Kiwaj głową.
Za mną.
- Cześć, Ben.
- Ja do szefa.
Niestety nie przyjmuje gości.
Rozumiem. Jasne.
Niestety czasem musimy przyjąć na siebie
więcej, niż chcemy.
Mówi za ciebie?
Teraz tylko mówi.
To oficjalne śledztwo.
- To prawda?
- Najwyraźniej.
Mogę zobaczyć nakaz?
No proszę, posiłki, w samą porę.
Na filmach są szybsi.
Mówiłem, że nie przyjmuje pan gości.
Spokojnie. Cześć, Kerry.
Jestem twoim fanem,
ale nie wiem, co nadal tu robisz.
Czwórka kosmitów nie żyje,
ich wspólnik się wysadził.
A ty zostałeś.
To samo mówił twój syn.
Wiesz, co myślę?
Masz tu coś, co chcesz przede mną ukryć.
Przecież cię tu gościłem.
Miałem udowodnić,
że aresztowany jest kosmitą.
I to zrobiłeś. Twoja rola się skończyła.
- Potrzebuję minutki.
- Już minęła.
Brama wjazdowa, 11.
O rany, to groźba?
Mam w aucie zwłoki,
które uruchamiają alarm
w wykrywaczach metalu
ustawionych na stadionie.
Nie chcę obrażać waszego miasteczka.
Ale byłem w całej galaktyce
i nie widziałem jeszcze
takiej technologii.
Mówiłem.
Ludzie, którzy tu byli przede mną,
byli niegotowi na kolonizatorów.
Nie popełnię tego błędu.
A skąd ta technologia?
Prezent od fundatora tej posesji.
- Twojego sponsora?
- Właśnie.
On istnieje czy to drugi Keyser Söze?
- Istnieje.
- Jak się nazywa?
- Nie mogę powiedzieć.
- Przez NDA?
Zgadza się.
- Wszyscy kowboje je mają...
- Dosyć.
...czy jesteś wyjątkowy?
Pytam serio.
Zgrywasz Marlboro Mana,
ale nie możesz mówić szczerze?
Tamten sprzedawał papierosy dzieciakom,
a i tak nie pozwolił
prawnikom się uciszyć.
Chcę wiedzieć, co jeszcze tu masz.
Powinieneś wiedzieć,
że na tej wieży jest człowiek,
który ma strzelać do każdego intruza.
Nie może.
- Może?
- Zdecydowanie może.
To mało gościnne.
Pani szeryf.
Nie dam się spławić.
Mam pierścień.
Jeśli spróbujesz do mnie strzelić...
Przepraszam za przemoc.
Mogę spytać o tego ptaka?
- Jasne.
- To efektowny twór.
Ale jak Hal Jordan
generuje go z takiej odległości?
Nie on go generuje, ale ja.
- Nie masz pierścienia.
- Związałeś mnie, żeby pytać o ptaka?
Nie, chcę spytać o Łowców Ludzi.
- Miałem zareagować?
- Owszem.
Bo myślisz, że wiem, kto to?
Owszem,
przez twoją zbieżność z Halem Jordanem.
Chodzi o "bliskość"?
Tak, to lepsze słowo. Dużo lepsze.
Ludzki nie jest
twoim językiem ojczystym?
Nie jestem bliski
bycia blisko z Jordanem.
Wysłał mnie tu, żeby się mnie pozbyć.
Więc przykro mi...
będziecie torturować kogoś,
kto gówno wie.
Torturować?
Nie chcemy cię torturować.
Chcemy cię zwerbować.
Nie mówi się tego.
Trzeba być bardziej subtelnym.
Nie mam na to czasu.
Zdemaskowano
jedną z najniebezpieczniejszych istot.
Teraz przygotowuje atak.
Ten Łowca?
Myślisz, że Latarnie były pierwsze?
Nic nie wiem.
Czyli nie muszę cię przekonywać.
- Muszę cię przestemplować.
- Co to znaczy?
Wywrzeć wpływ? Oświecić?
Nie potrzebuję oświecenia.
W galaktyce panował chaos.
Wtedy pojawili się Łowcy.
Nie wiemy, skąd się wzięli.
Byli syntetyczni
i mogli zbudować nowe ciała,
przyjąć formę każdego gatunku,
wtopić się w każde społeczeństwo.
Ta zdolność pozwoliła im
też tworzyć technologie
przekraczające możliwości danej planety.
Byli brutalni i zwodniczy.
Wymierzali coś,
co nazywali "sprawiedliwością".
Zginęły całe gatunki.
I nagle zniknęli,
tak tajemniczo, jak się pojawili.
Tak myśleliśmy.
W rzeczywistości jeden z nich
pozostał na naszej planecie
i po cichu planował zagładę.
Oszukał cię ktoś, kogo kochasz?
Owszem.
Zrozumiesz, co zrobił,
gdy tego doświadczysz.
Puszczajcie!
Przykro mi. Ale musisz zobaczyć.
Tak to wygląda,
gdy Łowca niszczy twój lud.
Czujesz to?
Zobacz to.
Widzisz, co im zrobił? Widzisz?
Zobacz to!
Nasza strata
pozostanie z tobą jakiś czas.
Przykro mi.
Skala tragedii
przykuła uwagę Zielonej Latarni
przysłanej przez Strażników.
Obiecał, że potwór zostanie stracony.
Dlaczego?
Nie wiem. To nieważne.
Ale podejrzewaliśmy, że żyje.
Szukaliśmy...
Szukaliśmy latami.
Aż odkryliśmy, gdzie się ukrywa.
- W Rushville.
- Możliwości wykrywania są ograniczone.
Łowca może przybrać dowolną formę,
musieliśmy podejść blisko.
Ale naszych zwiadowców
odkryto i zamordowano.
Kto się pojawił godzinę później?
Jordan.
Myślisz, że chciał go chronić?
Może.
Nasz cel wie, że go zlokalizowaliśmy.
Nie możemy wjechać do Rushville,
więc to ty...
musisz zidentyfikować Łowcę.
Jak mam to, kurwa, zrobić?
Twój ptak to dowód,
że możesz osiągnąć niemożliwe.
Możemy dokończyć misję,
detonując się w środku miasta,
ale to by zniszczyło Rushville.
Nie chcemy karać niewinnych.
Przybrał formę ludzką,
więc można go zabić jak człowieka.
Masz 48 godzin.
Znajdź Łowcę.
Gdy to zrobisz, daj nam znać.
- Jeśli tego nie zrobisz...
- Rozumiem.
Hej.
Strzelił do mnie.
Wszedłeś tam nieproszony.
To jakbyś trzymał znak "Strzelajcie".
- Jak się czujesz?
- W porządku.
Jestem nieco obolały. Długo spałem?
Nie. Możesz wyjść.
Chcieli, żebyś odespał znieczulenie.
O co chodzi z Sinestro?
Skąd to pytanie?
Powtarzałeś jego imię.
Nie mogę o tym mówić.
To nie sekret.
Piszą tu, że był Latarnią.
Próbował puczu.
Zabił jednego z szefów.
A ty go wyeliminowałeś.
- Nie rozmawiam o tym.
- Rozmawiasz, ale we śnie.
Jak...?
To żart?
Wtargnąłeś na czyjś teren.
W imię Toma Osborne’a,
czy kogo tam czcisz,
zdejmij je.
Najpierw mnie posłuchaj.
Możesz?
Tak jest.
Świetnie.
Bo za każdym razem,
gdy nie słuchasz, kradniesz zwłoki,
szturmujesz posesję mojego teścia
i nie pozwalasz mi mówić,
tak naprawdę podcinasz mi nogi.
Jestem szeryfem.
Jeśli nie będziesz mnie słuchać,
pokażesz,
że tak naprawdę rządzi tu Macon.
A nie chcesz pomagać
forsować tej narracji.
To moje miasto.
Harowałam, by zasłużyć na szacunek.
Nie możesz tego podważać.
Masz rację.
Przepraszam, masz rację.
Wrócisz do motelu i dasz mi pracować?
Koniec ze szturmowaniem bazy.
Przysięgam na życie Toma Osborne’a.
I nie jestem ani po twojej stronie,
ani po stronie Macona, tylko po swojej.
Chcę pomóc temu miastu.
Mogę o coś spytać?
Skoro wiedziałam o wykrywaczach,
dlaczego spierałam się o jurysdykcję?
Przyznasz, że to ciekawe.
Inni nie żyli.
Zakładałam, że skoro Waylon
nie uruchomił alarmu, nie jest kosmitą.
Myliłam się.
Zdarza się.
Nie powinno.
Przepraszam, że weszłam ci w drogę.
Nie chciałam, żeby tata Billy’ego
zarażał wszystkich
swoją paranoiczną wizją inwazji.
Nie udało się.
Dzięki za szczerość.
Dzięki,
że nie zginąłeś w mojej jurysdykcji.
Też mam pytanie.
Co tu robię, skoro zagrożenie minęło?
Przyznasz, że to ciekawe.
Coś jest nie tak. Czuję to.
Czemu chcesz się mnie pozbyć?
Mam wrażenie,
że jesteśmy bliscy wybuchu.
Ludzie wariują.
Twoja obecność nie pomaga.
W razie czego zadzwonię.
Czuwałaś przy łóżku.
Dobra książka.
W domu trudno znaleźć czas na czytanie.
Właściwie skąd jesteś?
Postanowiłeś być miły
i tylko na to cię stać?
Skąd jestem?
Nie wyglądasz na miejscową.
- Snob z ciebie.
- Ale się nie mylę.
Jestem z Gotham. To był impuls.
- Intrygujące.
- Prawda?
- I tyle?
- Owszem.
- Na razie mi wystarczy.
- Bo nie wyjedziesz.
Nie słuchałeś mnie?
Słuchałem. Gdzie inni pacjenci?
Małe miasto, niewielu mieszkańców.
Sprzęt wygląda na zupełnie nowy.
Tutejsi nie wystawiają się na kule.
Proszę stanąć tutaj.
Dziękuję.
Mogę bezkofeinową? Dzięki.
Małe miasto, to nieuchronne.
W boksie jest wygodniej.
To był długi dzień.
Muszę zebrać myśli.
Jasne.
Dziękuję.
Nie przespałbym się z tobą,
gdybym wiedział, że jesteś mężatką.
Cieszę się, że nie wiedziałeś.
Lubisz takie rzeczy?
Jakie?
Macie niekonwencjonalny związek?
Poznałeś mojego męża.
Co myślisz?
Bez obrazy, ale jest nieźle pojebany.
To prawda. Głęboko.
Ale ty nie.
Skąd ta pewność?
Widzę cię.
Nie zrobiłabyś niczego
bez zastanowienia.
Biali faceci mogą być ekscentrykami.
Biali z kasą?
Mogą robić, co tylko chcą.
Zgrywać kowboja, budować zamki.
- Lubisz to?
- Tak. Czuję się bezpiecznie.
Mógł ściągnąć tu
jakąś blond lalę z Teksasu,
ale wybrał mnie.
- Na pewno nie tylko on.
- Nie.
Ale nikt by mi tyle nie dał.
Nie jest łatwo, ale było warto.
A czasem robię sobie przerwę.
Czyli jesteś z białasem
z kompleksem zbawcy dla kasy?
Jestem z moim mężem, bo go kocham.
A on kocha mnie.
Co u twojego białasa?
Co?
Chciał mnie spławić,
więc posłał mnie po swoje rzeczy.
Dlatego próbowałeś zebrać myśli?
Zastanawiałem się, czy mogę mu ufać.
Jeśli masz wątpliwości, znasz odpowiedź.
Nie.
Przestań.
Co się stało?
Mąż twojej dziewczyny
poszczuł mnie snajperem.
W ramię?
Przeszła na wylot?
Strzał ostrzegawczy.
- Pochwalasz?
- Tak.
Miałeś nie zabierać stroju.
Chciałem go uszanować.
Co jeszcze robiłeś,
grzebiąc w moich rzeczach?
Tańczyłeś w moim szlafroku?
Śpiewałeś do szczotki?
Czy jasny dzień czy nocy mrok,
nie umknie zło nawet o krok.
Niech ci, co dotąd byli bezkarni,
strzegą się światła Zielonej Latarni.
W tej bazie coś jest.
Kluczem jest sponsor.
Nie wyjedziemy, dopóki nie dowiemy się,
kim jest i co ukrywa.
Jak chcesz.
Lepiej przeczytaj
drobny druk na polisie.
Co jest na siedzeniach?
Nazywają to sokiem z kosmity.
Co wiesz o Łowcach Ludzi?
- Gdzie o nich słyszałeś?
- Nasz kosmita miał kumpli.
Wsiedli ze mną do samolotu.
Porwali sprzed twojego domu.
Wierzą, że w Rushville jest Łowca.
Czego od ciebie chcieli?
Mam go zidentyfikować
i zadzwonić za 48 godzin,
inaczej wysadzą pół zachodniej Nebraski.
- Dlaczego ty?
- Bo ci nie ufają.
Powiedział, że mam nic ci nie mówić.
Co jeszcze?
Myśli, że Strażnicy ukryli tu Łowcę.
- Nie zrobiliby tego.
- Tak powiedziałem.
Wiedziałem, że coś tu nie gra.
Przeczucie nigdy mnie nie myli.
Abin Sur musiał go tu przywieźć,
a Łowca go zabił.
A ty dostałeś pierścień.
Co wiesz o Łowcach?
- To tajne informacje.
- Mów.
Ja ci powiedziałem, że tu jest.
Teraz chcesz, żebym łamał zasady?
Nie wiedzą, jaką przybrał formę.
Może być kimkolwiek.
Co jeszcze powiedzieli?
Że stworzenie żywej istoty...
i utrzymanie jej przy życiu
bez pierścienia
jest tak trudne,
że właściwie niemożliwe.
Ale to pewnie nieprawda,
bo powiedziałbyś mi
przynajmniej "Brawo".
Brawo.
Czterdzieści osiem godzin?
Owszem.
Mówiłeś o tym Strażnikom?
Raportuję do ciebie.
- Ej.
- Co?
- Skąd ten ptak?
- Jak to?
Stworzyłeś go swoją podświadomością.
Musi coś oznaczać.
To tylko ptak.
Autoryzacja dla Hala Jordana.
Dostęp przyznany.
Sinestro.
Hal.
Co wiesz o Łowcach Ludzi?
A "Cześć? Jak się masz?".
Cześć, jak się masz?
Co, kurwa, wiesz o Łowcach?
Gdyby jakiś istniał,
byłby drugim największym zagrożeniem,
z jakim się teraz mierzysz.
Opowiedz mi o Johnie Stewarcie.
REŻYSERIA
SCENARIUSZ
WYSTĄPILI
Tekst polski: Marta Piasecka
Iyuno